She wants to know how to get detached from her emotions
Elle veut savoir comment se détacher de ses émotions
and how to establish purity in ourselves.
et comment établir la pureté en nous-mêmes.
Emotions. We should not confuse, you see.
Les émotions. Il ne faut pas confondre, vous voyez.
Emotions are pure, nothing wrong with emotions.
Les émotions sont pures, il n'y a rien de mal à avoir des émotions.
But the purity, that question comes in.
Mais leur pureté, c'est là que la question se pose.
When the emotions are not spontaneous,
Quand les émotions ne sont pas spontanées,
but are biased,
mais biaisées, comme, parce que c'est votre fils, vous avez des sentiments émotionnels,
because he’s your brother
parce que c'est votre frère,
because- Because!
parce que... Parce que !
Then that’s not pure emotions.
Alors ce ne sont pas des émotions pures.
So, divine emotions are not attached
Les émotions divines ne sont pas attachées,
The sap of the tree rises, it goes into the whole tree,
La sève de l'arbre monte, elle circule dans tout l'arbre,
he doesn’t settle down into one flower or one leaf.
elle ne se concentre pas dans une seule fleur ou une seule feuille.
If it does that then the whole tree will die and the flower will die.
Si c'était le cas, tout l'arbre mourrait et la fleur mourrait.
All right?
D'accord ?
So the emotions that are divine are always absolutely pure.
Les émotions divines sont donc toujours absolument pures.
So emotions themselves detach you.
Ce sont les émotions elles-mêmes qui vous détachent.
If it’s true love you are absolutely detached.
Si c'est le véritable amour, vous êtes absolument détaché.
Because true love means you love everyone equally,
Car le véritable amour signifie que vous aimez tout le monde de manière égale,
may not be similar, but equally.
peut-être pas de la même façon, mais de manière égale.
Like the tree has different way- things,
Tout comme l'arbre a différentes parties,
like it has got leaves, it has got roots,
il a des feuilles, il a des racines,
it has got flowers,
il a des fleurs,
it has got fruits.
il a des fruits.
So whatever is needed for whatever part is given with the equal attention.
Ainsi, tout ce qui est nécessaire à chaque partie est donné avec la même attention.
That’s how the true love should be, that’s how the rue emotions should be.
C'est ainsi que devrait être le véritable amour,
So, how to detach is best is to try to do equally to everyone.
Donc, la meilleure façon de se détacher est
Like now, somebody is your husband, the relationship is different
Comme maintenant, quelqu'un est votre mari, la relation est différente,
but give equal attention to your husband as much as to your own child.
mais accordez autant d'attention à votre mari qu'à votre propre enfant.
Equal attention to other Sahaja Yogis as much as to your own Mother.
Accordez autant d'attention aux autres Sahaja Yogis qu'à votre propre Mère.
This is how you’ll get it.
C'est ainsi que vous l'obtiendrez.
But, you see, somebody, say,
Mais, voyez-vous, quelqu'un, disons, le romantisme,
Romanticism is nothing but simple ego.
Le romantisme n'est rien d'autre qu'un simple ego.
It has nothing to do with emotions I tell you.
Rien à voir avec les émotions, je vous le dis.
It is ego because you start thinking you are the –
C'est de l'ego parce que vous commencez à penser que vous êtes...
what is, you are the Juliet.
Disons, vous êtes Juliette.
All right, I ‘m now the Juliet.
Très bien, maintenant je suis Juliette. Donc quelqu'un est devenu Roméo.
Now you are a Juliet so he must be like Romeo?
Maintenant que vous êtes Juliette, il doit être comme Roméo ?
If he doesn’t like, behave like Romeo then you feel hurt.
S'il ne se comporte pas comme Roméo, vous vous sentez blessée.
So your romanticism is finished then you start crying:
Votre romantisme est donc terminé et vous commencez à pleurer :
“Why doesn’t he behave like Romeo?”
« Pourquoi ne se comporte-t-il pas comme Roméo ? »
Neither you are Juliet nor he is Romeo.
Ni vous n'êtes Juliette, ni lui Roméo.
Both are imaginations of your ego.
Les deux sont des imaginations de votre ego.
And then your ego feels hurt, then you feel very unhappy about it.
Puis votre ego se sent blessé, et vous vous sentez très malheureuse à ce sujet.
So, some women, if the husband doesn’t- you see, they will go on:
Certaines femmes, si leur mari ne... vous voyez, elles vont continuer :
“Stand up, sit down. Stand up, sit down!” The husband gets, you see, confused.
« Lève-toi, assieds-toi. Lève-toi, assieds-toi ! » Le mari devient confus, vous voyez.
When she says: “Stand up!” he sits down.
Quand elle dit : « Lève-toi ! », il s'assoit.
So she gets angry: “What do you mean?
Alors elle se met en colère : « Qu'est-ce que tu veux ?
You have no sense, you are not fair to me.”
Tu n'as aucun sens, tu n'es pas juste avec moi. »
Same thing could happen to the man, same could happen with the husband.
La même chose pourrait arriver à l'homme, la même chose pourrait arriver au mari.
So the equal attention to every relationship
Donc, l'attention égale accordée à chaque relation
in its full nurturing of that relationship is complete emotions,
en nourrisant complètement cette relation, ce sont des émotions complètes,
the true divine emotions, that’s what I have for all of you.
les véritables émotions divines, c'est ce que j'ai pour vous tous.
Everyone is in my mind
Tout le monde est dans ma tête
and everyone I nurture with full attention.
et je nourris tout le monde avec toute mon attention.
All right?
D'accord ?
And also you must know one thing very clearly which I know
Et vous devez également comprendre très clairement une chose que je sais :
that the source of joy is your Self,
la source de la joie, c'est vous-même,
nobody else can give you joy. It’s only your Self!
personne d'autre ne peut vous donner la joie. C'est uniquement vous-même !
That your wife should give you the joy,
Penser que votre femme devrait vous donner la joie,
your husband should give you the joy,
que votre mari devrait vous donner la joie,
your children should give you the joy, is wrong expectation.
que vos enfants devraient vous donner la joie, c'est une attente erronée.
They can never!
Ils ne le peuvent pas !
Because source is here, you see?
Car la source est ici, vous comprenez ?
If the lamp is supposed to give us the light, we don’t expect light from the leaves.
Si la lampe est censée nous donner de la lumière, nous n'attendons pas de lumière des feuilles.
But that’s what it is.
Mais c'est pourtant ce qui se passe.
It is a misconception.
C'est une idée fausse.
Joy can never come from others it comes from within yourself
La joie ne peut jamais venir des autres, elle vient de vous-même
and the Self which is God.
et du Soi qui est Dieu.
So only from God and from your Self you can have joy,
Ainsi, vous ne pouvez trouver la joie qu'en Dieu et en votre Soi,
not from anybody else.
et en personne d'autre.
When they are Realized souls, then also you feel their joy
Avec des âmes réalisées, vous ressentez aussi leur joie,
because you can get it from their Self.
car vous pouvez la recevoir de leur Soi.
Only from the Self you can get the joy and not from anything else
Ce n'est qu'à partir du Soi que vous pouvez obtenir la joie,
It’s a conditioning of the mind.
C'est un conditionnement de l'esprit.
I mean, you see, here everything is so judgement I see the people
Je veux dire, vous voyez, ici tout est tellement subjectif. Je vois les gens,
and I talk to men and woman, you see, and I am really amazed
je parle aux hommes et aux femmes, vous voyez,
Very artificial, just like, you see,
Très artificiel, comme, voyez-vous,
French will put the fork like this, English will put like this.
les Français placent leur fourchette comme ceci, les Anglais comme cela.
Now, in a French company, if you put it like this, they’ll laugh at you.
Dans une entreprise française, placez-la comme ceci, ils se moqueront de vous.
If it is an English company, if you
Une entreprise anglaise, vous la placez comme cela, ils se moqueront.
These norms they themselves have made,
Ce sont eux-mêmes qui ont créé ces normes,
bound themselves with these norms, in the same way, romanticism is.
ils se sont liés à ces normes, de la même manière que le romantisme.
All of these norms have been made by human beings and they are bound by it
Toutes ces normes ont été créées par les êtres humains, qui s'y soumettent
and they make themselves miserable.
et se rendent malheureux.
You are free people. You are not bound by any norms.
Vous êtes des personnes libres. Vous n'êtes soumis à aucune norme.